《京城怪物》
我只不过…
想拥有一段平凡的人生
每到傍晚 全家人聚在一起
分享那天各自遇到的事
和心爱的人
期待美好的明天
仅此而已
我只想
拥有那样的
再平凡不过的人生
那真是个徒劳的梦
在你生活的世界里
越是梦想那些 你越会感到痛苦
你为什么把我关在这里？
因为我好奇你是什么样的人
这么一看
你的眼神确实和惺沁很像
你认识我母亲？
人活着终会明白
人与人之间的缘分
比我们所想象的还要牢固、奇妙
你尹彩玉、惺沁还有我三个人之间
亦是如此
他说他知道尹彩玉被抓去的地方
我说 你真相信凡午那小子说的话？
这话能信吗？
这不会有错的
我刚刚亲眼看到了
恩将仇报也要有个底线
你怎么能对张贷主做出这样的事呢？
我已经训过他了 罗月氏
当年你差点就饿死在外面
是谁把你收留下来
让你变得像个人样的？
这话我也跟他说过了
前田夫人跟我说
这不会对老板造成什么损失
只要告发那个女人 老板就不会有事
她说这都是为了老板好
天哪 听听这白痴说的
你竟然信了她的话？
尹彩玉被抓去的地方是哪里？
还没给它准备食物吗？
据说前田夫人送来了一个朝鲜女人
您这是干什么？
这个由你来保管
如果我回不来的话…
老板
你把金钰堂卖了吧
拜托你了 罗月氏
我都调好时间了
导火线短的五分钟 长的八分钟
爆炸半径足有五、六米
就算不能炸毁一栋楼
也能造成致命打击
等一下 张贷主！
老板！
请你务必成功
希望您一切平安
你一个人真的没问题吗？
那里我已经进去过一次
对里面的通道了如指掌
再说 一个人行动方便多了
也不太可能会被发现
- 那个 泰尚…
- 你多保重
等我顺利完成这件事之后
我们在月光吧痛痛快快地喝一杯
好啊
出发吧
看来我低估了前田夫人
没想到她这么快就把你抓回来了
过一会儿
你父亲也会到这里来
这将是一个很有趣的实验
会是什么结果呢？
你和你父亲当中
你母亲
会先啃下谁的头呢？
喂！
停下！
怎么会这样呢？
为什么
你们这帮人一点都不害怕？
明知道自己赢不了
可为什么
还能保持这样的眼神？
我也想问问你
你们怎么可以这么不知廉耻？
你们蹂躏了我的母亲
践踏了我们一家的幸福
还杀死了那么多无辜的人
怎么能这么厚颜无耻？
我所创下的丰功伟绩
不是你一个区区朝鲜人可以评判的
丰功伟绩？
是吗？
你以为如此美化、包装一下
就可以盖过你们所犯下的罪行吗？
装得若无其事
难道就能掩饰
你们可笑的自卑情结吗？
加藤中校
加藤中校！
什么事？
母亲
这就对了
别动
不然你女儿会有麻烦的 惺沁
开枪！
不要！
《京城怪物 终点与起点的边界》
第十部
剧名：《泪》
听说下个月您就要回东京了？
真羡慕您
那么您的解剖图鉴将在东京出版吗？
应该是吧
哇 这么说 您要出名了呢
真漂亮
她是谁啊？是您的朝鲜爱人？
这是惺沁 您不记得了？
不会吧 就是那个惺沁吗？
哇
她原来的脸这么美啊
难怪她丈夫对她念念不忘
丈夫？
是啊 您没有听说过吗？
据说是惺沁的丈夫自己送上门来的
喊着要见自己的妻子
（军用汽油）
张贷主！
老先生
把氮气拿过来 有多少 喷多少！
千万不要让它爬到第二级别！
是！
慢着
是它 快去阻挡！
你们五个
带着这个女人跟我来
你是说 我们家彩玉
被他们抓住
然后又被送进这里来了？
抱歉
是我没有好好保护她
请收下这个
这是明早从仁川开往上海的船票
彩玉小姐现在成了
刺杀一路院长的通缉犯
从这里出去后 你们必须登上那艘船
张贷主
剩下的事就交给我吧
您带着彩玉小姐一起离开这里
只有这样 彩玉小姐才会安心上船
不要！
赶紧把门关上！
快点！
是
赶快
报告 目前实验对象
被困在第二级别第二区路口
加藤中校呢？
他带着朝鲜人质
正从东边的紧急出口上来
无论如何
也要在第二级别拦住实验对象
不能让它继续爬上来
是！
他妈的
您听到了吧？他们说的是彩玉小姐
他们刚才说的东边的紧急出口
就在中央电梯附近
离这里也不远
我们先去那边吧
您这是干什么？
剩下的事由我处理
张贷主 你带着彩玉离开这里吧
这是我该做的事
- 张贷主…
- 我这个人
活到现在从来没有
把自己决定要做的事推给别人做过
再说 这不是什么推给谁做的问题
为了彩玉小姐 我也不能听您的
您还不明白吗？
为了彩玉着想
也应该让你带着彩玉走
你不明白吗？
张贷主
我是活在过去的人
可彩玉和你
你们往后的日子还长着呢
再说 下面的那个是我妻子啊
我怎么能把自己心爱的人
交给别人来善后呢？
我们家彩玉
就拜托给你了
你们多多保重啊
加藤中校
目前什么情况？
为了不让实验对象上来
我们正在建立防线
可为了以防万一
我看还是把实验室封锁起来为好
我要回实验室拿点东西
再等十分钟
到时再全面封锁吧！
你们带着她先上去吧
是
该死！
（军用汽油）
你乖乖待着
要不然我们真要开枪了！
不要！
救救我吧
肚子
肚子好痛
救救我
肚子
好痛
救救我吧
请救救我
我的肚子好痛
往这边走
七夕那天离岸的船
迟迟没消息
忽然听见
从彼岸
归来的
船夫的歌声
越来越近
而我的旧时恋人
一去不返
杳无音信
老婆
惺沁
现在
和我一起走吧
我们走
出去的方向是这边 不是那里
我的父亲和母亲还在里面
这是他老人家最后的嘱咐！
我向你父亲保证过
我会带着你
安全离开这里
你见了我父亲？
他说
他想和你母亲待在一起
刚刚接到消息说
瓮城医院发生了大爆炸
喂 听说刚刚瓮城医院发生了大爆炸
说是整栋楼都有摇晃
连消防队都出动了
简直出大事了 我们去看看
赶快！
快灭火！
压住火势！
拿更多的水过来！
再去拿水！
快点扑灭
我们怎么也找不到实验对象
在第一区也没找到
是不是被火烧了或被压在残骸底下？
如果是那样 至少会留下痕迹的
可怎么找也找不到
到底消失到哪里去了？
多亏消防队过来 练兵场的门还开着
我想现在二位可以趁混乱离开这里
现在开始 我们自己会想办法离开的
可是…
你帮助我们顺利逃出病房
我们已经非常感激了
我们不能让你也冒生命危险
我非常抱歉
我想
为发生在你和你母亲身上的事
表示深深的歉意
我一直把这一切归咎于时代
向自己辩解 说我对此无能为力
可实际上
我
是一个旁观者
请你
多保重
坂本先生
给您送报
是王先生叫我转交给您的
他说这是张贷主捎来的信
小朴 你快去把朴先生叫过来
跟他说我们急用他的黄包车
罗月氏 我去吧
开车总比黄包车快啊
你想惊动警务局的人吗？
我当心点 不让他们发现不就行了？
算了吧 现在安全第一
那我来给他送过去
骑自行车总比黄包车快嘛
再说 警务局的人也不大会盯上我
拜托你们
再给我一次弥补的机会吧
好不好？
跟踪他
谢谢你
等天亮了 你就去找罗月氏吧
她会付给你钱的
保重身体啊 张贷主
（悬赏通缉杀人犯）
我搞到了一辆车
我们可以开到仁川去
尹彩玉小姐
我们在这里分道扬镳吧
我现在要走我自己的路
你这是什么意思？
刺杀一路院长的人是我
被通缉的也是我
说不定我要过一辈子逃亡的日子
也不知道何时会被抓去并夺走性命
正因为如此 我才要和你一起上船啊
我的人生如此动荡不安
我不想让你也受牵连
你…
不喜欢我吗？
你知道我不是这个意思
不是那个意思就好
我跟你一起去 就这么定了
张贷主
我这个人
算是已经死过一回了
此刻站在你面前的我
算是你父亲赐给我的
额外的生命
是他派我来保护你的
派我来守在你身边的
他们不会轻易放过我的
我也不会轻易放开你的手
你也知道 我现在
已经离不开你了
不会吧
不能再耽搁了
可不能错过那艘船 我们这就出发吧
等一下
- 小朴 你来了？
- 是的
中途发现有人在跟踪我
为了甩掉他们 花了点时间
辛苦了 四郎
不
老板 不是这样的
这回我真的没有做对不起您的事
请您相信我
知道了
你去后面避一避吧
真是佩服
我被您的能耐折服了
一旦下了决心 什么东西都能搞到手
不管怎么样
把瓮城医院弄成那副模样
是做得有点过头了
再怎么样
也比不上你们在里面做的勾当
所以您接下来打算怎么做？
就为了那个不逞之徒
您真打算放弃一切吗？
我记得我早就回答过你这个问题了
本以为我们之前好歹是朋友一场
看来我又要失去一个朋友了
仔细想想
我之前也以同样的方式
失去过一个朋友
那一次
要怪这个女人的妈妈
二位
请死在这里吧
再见
杀了他们
我们走
你振作一下
快起来
母亲
停下来
您也很痛苦 不是吗？
这个人
是我爱慕的人
所以
我们
不要再这样下去了
停下来吧
彩玉小姐
尹彩玉小姐
会没事的
你振作起来
我们说好了在一起的
你快起来
尹彩玉小姐 快起来啊
樱花
凋零了
留在我身边吧
在我身边
陪着我吧
不可以
不
不可以这样
不要！
不要啊
你不能走
加藤中校
- 加藤中校
- 嘘
安静点
真了不起！
这是我朋友要我转交给您的
朋友？
那个朋友是金钰堂老板 叫张泰尚
（永别了）
（供 张泰尚 金钰堂）
（供 明子 春月馆妓女）
（供 崔永宽 防疫小队一等兵）
（供 李熙度 李仁赫的弟弟）
（供 尹宗元 密探）
（供 尹彩玉 密探）
（供 崔惺沁）
（永别了）
事必归正 解铃还须系铃人
大概就是这个道理吧？
不管怎样 这次你的功劳很大
要不是你那天来说服李仁赫同志
这次行动就该泡汤了
归根结底 你才是真正的爱国者
谢谢你请我喝酒
改天再见
啊 张同志！
你真是立了大功
你才是真正的救国英雄
是斗士啊 张同志 嗯？
- 没错
- 说得对
请问 您急需用钱吗？
什么？
要是你手上有什么值钱的东西
就拿来给我看看
我会给你算个好价钱
对了！
我不是什么张同志
我是金钰堂的张泰尚
再见
泰尚 我跟你说
当时被关在地下实验室的时候
我把你的名字供出来了
泰尚 我出卖了你和同志们的名字
求来了自己的一条命
等我顺利完成这件事之后
我们在月光吧痛痛快快地喝一杯
卖绸缎了 请随便看看吧 来！
这个很好吃
卖绸缎了
- 要这款绸缎
- 好的
叫他拿点葱煎饼来
好 给我切点肉
这边来一碗汤饭
请随便看看
我们进去吧 天凉了
那一年 京城的春天过得尤其快
然后 在那年八月
我们终于要回了曾被夺走的东西
正如她所说
樱花
已经在凋零了
大韩独立万岁！
前田夫人
瓮城医院要于今天永久关闭了
大部分医生和护士
将会回到本国
前田夫人
您也该做出抉择了
您要回到京都呢
还是
想继续开辟新的可能性呢？
而我
仍然期待着我所梦想的一切
彩玉
（《京城怪物》团队怀念已故成员
金贤贞与徐智勋）
（6月25日 凌晨4点20分）
（沉默示威）
浩才 我准备好了 走吧！
字幕翻译：Rita Huang